<p>只有降房价才能够救地产，房地产走到今天，逐渐失去流动性，原因根本就不复杂，就是价格太高了，太贵了，普通人买不起了。就这么简单，有很复杂吗？市场上不缺需求，虽然需求没有过去的几年那么强烈了，但是绝对是不缺需求的，年轻人还很多。缺的是什么？有支付能力的需求。买不起，想买不起，或者是想改善不起，缺的不是什么，缺的不是把首付从 30% 变成20%，你首付降低，它月供也是多，所以大家缺的是首付也要少，月供也要少，总价要降低，缺的是这个。</p>
<p>我看网上很多人在网一直强调什么房地产支柱行业多么多么重要，上下游关联几千万人，你说这个有什么意思呢？这么重要怎么了？这么重要就应该卖那么贵，大家都得去买嘛。那无非就是你负债还是我负债的问题。是不是你现在大家不去买房子，你喝西北风了，那我买上房子我也得喝西北风啊。</p>
现在矛盾点是不是在这啊？整个房地产行业关联上下游关联多少人没问题，但是关联的是什么？关联的是流动性，你们是因为房地产缺乏了流动性，所以你们没有生意了，房子卖不出去，所以装修的人就少，所以买家具的人就少了，是不是这个样子？房子卖不出去，所以中介那就挣不到提成了，所以农民工那开工率就不那么足了，是不是都是因为房子卖不出去，而不是因为房子卖贵了，卖便宜了？整个这条链条上吃的都是房地产的流动性，所以现在恢复的是它的流动性。</p>
<p>但是我看网上很多人在偷换概念，说的是什么？必须要让它涨价，价格高，这是什么逻辑呀？是不是啊？怎么？为什么所有的行业一旦出现了问题，流动性出现了问题，不管什么行业卖不动了，原因是什么？要么就是价格高了，要么就是品质低了。要做的就是两件事情，提质、降价，品质提高、价格降低。咱打个比方，手机刚出来的时候，诺基亚就那种功能机卖到三四千块钱，我不说更早的上万的了，就是量产的时候，大规模普及的时候，就那手机就 3, 000 多块钱一个，那么点小手机啥功能也没有，后来逐渐怎么样？功能越来越多，价格还越来越低。诶，你看这个市场的需求就会慢慢地变多。为啥它东西好又便宜，为啥不买？为啥不换呢？一两年就换一个，两三年就换一个？所有的行业都是这个样子，提质降价才能够保证这个行业的活跃度，保持它的整个流动性。</p>
<p>汽车也是这个样子，家电也是这个样子，是吧？电视就那么贵的电视还那么不好，那么小，到现在那么大的电视卖个一两千、两三千，所有的行业都在遵循这条规律提质降价。为什么到了房地产这就不行？很多人啊，不能降价。怎么啊？你不能够降价还想维持它的高利润、高价格，你想多赚点，还想让保持它的流动性，大家还得拼了命地举着债去买他。问题不是现金去买，说大家都有这个钱，挣到了这个钱大家的收入没有提高，是举着债地去买，举债越来越多，杠杆越来越高，最后完全这个杠杆就是吧？达到天花板了，杠杆再也举不动了。然后你们就开始出来说，唉，我这个行业不行了，大家得救一救。没问题，不用别人救，这个行业把利润压缩一下，把价格降低一下。开发商说我已经没有利润。没问题，除了你开发商有利润，还有谁有利润在这个链条上的？都得把利润拿出来，是不是这个意思啊？面包没有利润了，面粉有没有利润？面粉是不是应该把利润拿出一部分来补贴，重新让恢复这个行业的流动性啊？你们既然那么多人说我要喝西北风了，把利润拿出来，把价格降下来，把品质提高上去，大家自然而然的是不是？那呃？虽然是需求没有那么强烈，但是东西好了还便宜，我可以再换一套嘛。我原来这套可以先先吧，不要了，再换一个新的东西足够好足够便宜就行。<p>
<p>是不是你得吸引我，诱使我去买？而不是你把价格弄得越来越高？你想保证你的利润，你一丁点利益都不想受损失，还得让我举高杠杆，举着债，六个钱包掏完了，不够还得多举债，继续替你们顶着，维持你们这个行业的高毛利，维持你们那么好的一个生活。你想啥？你把大家都想当成傻子了吗？是不是啊？你整天出来喊你这个行业多么多么重要，多么多么这支柱多么多维系了多少人？你说那些干啥呀？哪个行业不重要啊？你的？你重要咋了？你重要我就得举债去维持。你这个重要吗？我不重要吗？谁的钱？还是天上掉的吗？这个世界上的傻子不是没有，傻子挺多，靠你们的那一套宣传，你们那套洗脑的方式，什么学区，什么什么富人，靠你们那套商业宣传确实骗了很多傻子，但是你要知道傻子是不少，但是有钱有消费能力的傻子过去这几年的时间被你们给用完了，剩下的我们这些傻子，我们是很傻，但是我们没有钱</p>