<p>房地产是到目前为止收割财富最锋利的一把镰刀。锋利到什么程度？它能够一次性的把两代人你前半生所有的积累，加上你的父辈一生的一个积蓄，再加上你后半生还没挣到的钱，就提前预支给他，一次性的全可以收割走。所以真的没有一款产品像房地产这把镰刀这么锋利，在一线城市一次性的大几百万甚至上千万，二三四线城市也是三四百万、一两百万，如果你从开发商手里边买新房子，你就会被开发商和他背后一整个一长串利益链条给收割。如果你从二手房主手里边买房子，我想想也很有意思。你知道吗？就有人几年以前花了 50 万买一个房子，然后现在卖给你， 50 万买的， 200 万卖给你，然后你就把你所有的储蓄加上东借西凑，再加上未来的二三十年预支过来的钱，一次性的全给他。人家好像就躺在这什么也没干，就把你一生的财富给你收割走了。<p>
<p>那这么明显的一个收割过程，为什么还有这么多人心甘情愿地去买这个房子呢？其实他们感觉我虽然掏出一二百万，但是我得到房子了，我这个房子值 200 万，你看我这个房子不光是能住，是吧？城大城市里边医疗资源也好，教育资源也好，当然了，这只是表面的一个说辞，其实骨子里边虽然每个人都说我不炒房子，我买回来就是自己住，你真的是没炒就是自己住。但是你的这个深层次里边的动力就是在炒房子，因为你会觉得将来即便我这个房子我不住了，我卖给别人没准能够卖到 250 万，卖到 300 万我还赚点呢？或者是最起码不会赔呀？业务过去这么多年我没赔呀。<p>
<p>那如果我现在告诉你，你所住的这个房子就会像汽车一样，你买回来就开始贬值，开始折旧，每年折个 5% 到10%，十几年以后只剩下几万块钱的残值，我问你，你还会买吗？你花这两三百万，一线城市花上八九百万甚至上千万，是因为医疗资源、教育资源吗？真的吗？到时候你那房子只能值 10 万，你花了 500 万买的房，到时候只能够卖 10 万， 20 年以后只能够卖 10 万，你会愿意医疗资源和教育资源来掏出这 500 万吗？到那个时候我估计就没有人愿意掏了，所以本质上我们还是有一个炒房的心态，我们在赌这个东西将来它不会贬值，但是它真的不会贬值吗？从 2018 年好多城市 2018 年房价到达顶峰以后，到现在的 4 年时间跌去百分之二十30，甚至更多的城市比比皆是，甚至可能百分之八九十的城市你可能新房价格没落这么多，但是二手房的价格就是掉了这么多，就是在以每年 5% 的贬值速度在往下掉价，你怎么敢保证这种降价的幅度不会持续下去的？未来的五年、八年、十年给你跌去个40%，50，甚至有些城市跌去70%，有没有可能啊？因为我们未来还会有一些政策的变化，比方说房地产税的实施，是吧？快的话可能两三年就有可能实施，慢的话五六年实施，那房地产税实施了以后会不会加速房价的下滑呢？还有租购同权，所谓的租购同权，其实别的权不需要，就是一个小孩接受教育的权利，在租住的小区上，当地学校的这么一个权利，不就这么一个权利，其实租购同权一定能够实施，只是时间这个问题。<p>
<p>我们现在上学的孩子正好是面临 2016 年之前的那一批人口生育高峰，但是从 2016 年以后生育率在急剧的下滑，我们现在的这些学校建了好多小学、初中和高中，就是为了满足在 2016 年之前的这批大量进城的孩子，那再下去五年、八年，学校还是这些学校，孩子可是少了百分之30、40，甚至更多，没那些孩子了。<p>
<p>那到那个时候租购同权其实就是教育权，是吧？在租住的小区上学的这个权利会不会实施它？如果实施了，会不会导致房价快速下滑呢？所以很多事情发生了以后，我们都是事后诸葛亮，事后拍大腿。就像当年房价一路上升，你后悔你没买早一样，你怎么知道再下去 10 年、 20 年房价会跌到你不可想象的一个程度？你到那个时候又拍大腿，这个时候买房子又买早了。<p>